---
layout: post
title: '你做好财富自由的准备了吗？'
subtitle: '"正念正观"'
date: 2019-05-20 20:00:00
author: 'WYA'
header-img: 'img/post-bg-2015.jpg'
tags:
  - 财富
---

> “Yeah It's on. ” >
>[Source Link](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35657573)

**我有一个梦想**

**“我的梦想，就是要实现财富自由….然后，想去环游世界….”**

这是许多年轻人挂在口中、埋在心底的梦想，他们渴望有一天通过自身的坚持奋斗，能够当上 CEO，迎娶白富美；期待有一天发现一个巨大的商机，然后投入其中大赚一笔；幻想有一天也能买中一个像腾讯一样的股票有数百倍的回报；又或是想哪天走运中了张彩票…..从此走向人生巅峰…….

**可问题是….**

凭什么是你最终当上了 CEO？

告诉你一个有巨大市场的大机会，并给你启动的资本，你是否真能实现 1 个亿的小目标？

就算你曾经买到了腾讯的股票，你能一直拿在手里，等它涨几百倍不卖吗？

这个世界上有太多关于成功学的书，相信你也听过许多所谓的创业方法论，还有无数的创业想法和股票“内幕消息”在不断涌现…

**听着都很有道理….**

然而，普通散户真正能做到长年投资盈利的比例`不到百分之五`；

如果粗略的拿上市公司的数量除以全部企业的数量，创业成功的概率，更是可怜的`不到千分之一`….

**难道书上讲的内容都是错的吗？**

大多数情况下，他们讲的都是对的，**错的很可能是你自己…**

如果把这些方法论，投资创业的机会比作是一个个能帮助你赚钱的 APP 的话，并不是这个 APP 错了，而是“你”这个系统根本运行不了这个 APP，甚至“你”这台“手机”的硬件配置，还停留在功能机时代，连触摸屏和 4G 通讯都没有，安装都没办法安装…..

因此，**再好的 APP，对你这台“破手机”来说都是没有用的…**

所以，在寻找这些“APP”之前，你首先应该要考虑的是自己是不是这个合适的“手机”？是不是应该更新换代了？是不是应该升级操作系统了？….

那么，如果把“你自己”比作是这台手机，为了能够运行这些 APP，你应该如何升级自己呢？

**你需要四个方面的升级**

**第一步，升级自己的“硬件”**

补全自己缺少的零部件，少 4G 的装 4G，没有显示屏的装显示屏…

**什么是你的“硬件”？就是`“概念”`**

**`你如果缺少了某些必要的“概念”，你就无法理解一些事情，而且自己可能浑然不知。`**

就好像你现在还生活在农耕文明，你的面前出现了一辆“汽车”，你会说这是一个会“移动的很快”的“箱子”，因为在你的大脑里，缺少“车子”这个概念，而你只能使用你所了解的某个概念，比如说“箱子”、“移动的很快”来描述它，**甚至觉得自己讲的很有道理而全然不知这是错的...**

结果就可想而知，在缺少了这个概念的前提下，你怎么可能会使用车子？又或者，能有能力改进这辆车子？

比如，很多欧美国家的人不可能想到“我上火了”，因为在他们的大脑里，没有“上火”这个概念，所以，他们不仅不知道，而且完全想不到自己会“上火”，他们只能用“发炎”这个概念来解释这个现象；

再比如，很多人对“财富自由”这个概念本身认知就是不精确的，大多数人对于财富自由的定义来源于一本书《穷爸爸，富爸爸》，**`书里对财富自由的定义是：“一个人的被动收入必须至少要等于或超过他的日常开支”。`**

这个定义有没有问题？它勉强可以算回答了什么是财富自由，但是并不精确，也没有指导意义。财富只是工具，我们真正想要的自由是对时间的自由，因此，**`更精确的定义应该是：“可以不用为了生活必须再去主动出售自己的时间”，是拥有时间的自主权。`**

**这两者会有什么不同？**

一个会让你更关注投资带来的收益和具体的财富数字，而另一个则会让你关注自身的时间价值和出售时间的方式，**一个只是告诉了你“什么是财富自由的状态”，而另一个则可以指导你“实现财富自由的努力方向”。**

如果从这个定义出发，我们很容易就能想到
**“打工”就是“零售自己的单位时间”来换取财富。那我们是否可以从“零售”时间变成“批发”时间？比如写书？演讲？做直播？我们是否可以从“批发”时间变成“买卖时间”，投资？创业？这些本质都是买卖别人的时间来获得收益**
这些内容我们未来的课程里都会讲到。

对“概念”的理解不同，就会产生完全不一样的行动方式，结果自然就会不同，如果你连什么是“财富自由”的正确定义都没有，那么请问如何实现“财富自由”呢？

**第二步，升级自己的“操作系统”**

如果你的“操作系统”版本很低，那么运行很多 APP 的时候，就会速度很慢，或者根本无法运行，甚至导致系统崩溃…

**什么是你的操作系统？就是你的`“思维模式”`**

你学习到了一个很好的`方法论`，你发现了一个有巨大市场潜力的创业机会，但是由于你的“思维模式”的限制，你根本不知道该从哪里开始，也不知道应该怎么把这个“想法”落地成“产品”，就好比你的手机里下载了一大堆 APP，但是由于系统版本不对，根本打不开，或者打开后闪退，或者运行十分卡顿…..

最终，你面对的这些“机会”就会像在你手机里的一个个图标，只能看而不能运行，就像一个个“好想法”，只能“有梦想”，而无法“万一就实现了呢”…..

**第三步，升级`“你自己”`这个“操作员”**

你有很好的硬件配置，以及很好的操作系统，但是唯独“你”不去使用它，或者压根“你”不想安装这个 app，手机里全部装的全部都是游戏，或者“你”想到某个 APP 的时候才去用一下，想不到就不用了，或者打开后胡乱用一下...那么你依然无法用好这个 APP。

那什么是“你自己”的这个“操作员”呢？

**就是你的`任务管理能力`，你的`时间管理能力`，你做事情的`效率`，你与别人的`协作效率`，你为了某个任务，能同时调动多少人力、物力、财力，`在多短的时间内完成任务`？**

再说的直白点，就是你的**`执行力和与他人协作的能力`**。

**这个能力能有什么用？**

一个“好想法”最终变成变成一门“能赚钱的生意”，有拖延症的人可能需要花 1 年的时间，甚至永远拖下去，而有效率的人，可能只需要 1 个月，这个就是区别。

**第四步，才是安装这些能赚钱的 APP**

但是，你也要特别注意，**你安装的这个 APP 是否有可能是“盗版”的**？你有没有一个鉴别真伪的方式？一个正版的 APP 应该符合哪些条件？它的正确使用方式又是什么？你应该如何开始第一步？

你发现了一个机会，如何判断是不是真的有前景？如何避免“自嗨式创新”？

你应该如何开始？如何把一个想法落地成具体的产品？

你应该如何打开市场？如何把你的产品卖出去？

**你应该如何`“设计你自己”`这款终身产品，来让你自己在这个变化的时代变得更加值钱？**

**这个“鉴别真伪”的方式，就是你需要了解的商业底层逻辑，**从商业的底层出发，去判断一个机会的可行性，去掌握一个产品从一个想法开始，如何一步步变成一个伟大的产品的具体诞生过程。

到这里，你才算真正做好了财富自由的准备，才能开始真正上路去寻找属于你自己的机会。

**寒门再难出贵子**

很多人都说这是一个寒门再难出贵子的时代，你再怎么努力和勤奋也比不过别人有个好爹妈。**`因为你努力，别人也可以努力，还比你多个好爸爸。`**

超级演说家第二季冠军刘媛媛曾对“寒门贵子”话题，发表过自己的演说：**“命运给你一个比别人低的起点是想告诉你，让你用你的一生去奋斗出一个绝地反击的故事，这个故事，是关于独立、关于梦想、关于勇气、关于坚忍。”**

但这些话，毕竟是鸡汤，面对残酷的现实世界，显得有些苍白无力，别人为自己的财富自由，比你多准备了个“好爸妈”，你没有，那你拿什么去超车？

**你除了比他们付出更多的努力之外，你得拥有其他人所没有的准备：**

**`认知升级！`**

武装和升级自己的认知，把“你自己”变成和他们“不一样的人”，可能是唯一的超车途径！

就像当年鸦片战争，清政府有个“富爸爸”，但却在认知上和英帝国处在了“不同的时代”，才会被西方列强实现弯道超车，甚至毫无还手之力，究其根本上，**是因为他们已经是`“不同的物种”`了。**

**你只有将自己升级为`一个不同的物种`，你才有机会，在这个时代实现弯道超车！**

**`战争不是由竞争和流血换来的，而是等待与煎熬，慢慢把自己升级成一个不同的物种，静静等待那个生命中真正属于你的机会到来，然后，把握住它！`**

**第一季度：概念重塑**

帮助你补齐关于财富你可能缺失的必要“硬件”；

**第二季度：脑力提升**

帮助你改变你的思维方式，升级你的“操作系统”；

**第三季度：效率升级**

提升“你”这个“操作人”的作战效率，帮你从以一敌十，到三军主帅；

**第四季度：财富创造**

手把手教你如何从一个用户痛点开始，一步一步打造成一个有竞争力的具体产品，打通你的任督二脉，开启你通向未来财富自由的道路。

最后，祝你在未来的一年里能获得真正的成长，不光阅读学习，更希望我们每次课后能有更多的互动与实践，然后用
**`一整年的时间，把自己进化成一个完全不同的物种！`**
